# OIB_lab3
Построение гибридной криптосистемы
1 вариант
AES, длина ключа 128,192,256 бит - предусмотреть пользовательский выбор длины ключа
AES (англ. Advanced Encryption Standard) — симметричный алгоритм блочного шифрования (размер блока 128 бит, ключ 128/192/256 бит), принятый в качестве стандарта шифрования правительством США по результатам конкурса AES. Этот алгоритм хорошо проанализирован и сейчас широко используется, как это было с его предшественником DES.
По состоянию на 2009 год AES является одним из самых распространённых алгоритмов симметричного шифрования. Используется в WI-FI, WinRAR, PGP. Данный алгоритм также используется для шифрования государственных документов с грифами высокого уровня секретности, информации о международных банковских транзакциях и пр.
Надежность шифрования обеспечивается тем, что изменение даже одного блока влечет за собой изменение последующих блоков и полное изменение конечных данных на выходе.
Шифр AES является достаточно надёжным, чтобы использовать его для защиты сведений, составляющих государственную тайну.
28 февраля 2001 года был опубликован проект, а 26 ноября 2001 года AES был принят как FIPS 197. Создатель - Винсент Рэймен Йоан Даймен.
Еще не было ни одного случая взлома AES-256, но не потому что не было предпринято никаких попыток. Первая атака «biclique» была совершена в 2011 году, против шифрования AES-128, которая провалилась. Атаке потребовалось бы более миллиарда лет, чтобы проложить себе путь через 128-битный ключ, не говоря уже о AES-256. 256-битное шифрование не оставляет никаких шансов для злоумышленников.
